You have a ligament that can almost be considered
Tienes un ligamento que podemos considerar casi como un
a kind of small diaphragm
especie de pequeño diafragma
which is called the membrane of the illiquist.
que llamamos la membrana del illiquist.
It attaches, it inserts at the level of the
Se une, se inserta a nivel del
third ventricle
tercer ventrículo
and descends to the level of the sphenoid spray.
y desciende a nivel del esfenoides.
And within that, you have an important passage.
Y ahí dentro, tienes un pasaje importante.
with the oculomotor nerve, you see,
con el nervio oculomotor, ¿ves?
and all the arterial passage here with the basilar trunk
y todo el paso arterial aquí con el tronco basilar
to form the cerebral arteries, etc.,
para formar las arterias cerebrales, etc.,
which position themselves here, you see.
que se posicionan aquí, ¿ves?
This is sphenoid.
Eso es esfenoides.
And so, when this descends, it creates an axis of tension
Y entonces, cuando esto desciende, crea un eje de tensión
and a movement that occurs on the ventricular system.
y un movimiento que se produce en el sistema ventricular.
This is my third ventricle.
Este es mi tercer ventrículo.
Fourth ventricle.
Cuarto ventrículo.
which will be like this,
que será así,
fourth ventricle,
cuarto ventrículo,
and then the tooth,
y luego el diente,
Monro's foramen,
el agujero de Monro,
and my lateral ventricles.
y mis ventrículos laterales.
You see?
¿Ves?
Here, I have a small
Aquí tengo un pequeño
kind of tension pattern
tipo de esquema de tensión
that sets in,
que se establece,
and which has a whole action
y que tiene toda una acción
on the space
sobre el espacio
where the pituitary gland is located.
donde se deposita la hipófisis.
And what comes
¿Y qué viene
above the pituitary gland?
encima de la hipófisis?
You have another tissue,
Tienes otro tejido,
you have the optic chiasm,
tienes el quiasma óptico,
around 30 degrees
aproximadamente 30 grados
with a movement
con un movimiento
of 5 degrees possible.
de 5 grados posible.
And this movement
Y este movimiento
creates a whole drainage space
crea todo un espacio de drenaje
in fact very important
de hecho muy importante
between my third ventricle,
entre mi tercer ventrículo,
my sphenoid,
mi esfenoides,
and these micro-vessels that are there.
y estos microvasos que están ahí.
I also have what are called pericytes.
También tengo lo que llamamos pericitos.
Pericytes,
Los pericitos,
they are in the micro-capillaries
están en los microcapilares
and their relationship with the nerves.
y su relación con los nervios.
of the blood-brain barrier spaces,
de los espacios hematoencefálicos,
it's a fulcrum, it's a big deep fulcrum.
es un fulcro, es un gran punto de apoyo
When you take
profundo. Cuando tomas
your presphenoids,
tus preesfenoides,
you see, here, your presphenoids,
¿ves? Aquí, tus preesfenoides,
you are your occiput, you are between the two,
estás en tu occipucio, estás entre los dos,
this space
este espacio
where you balance
donde te balanceas
on the membrane of the illiquist.
sobre la membrana del equiste.
We see it here, you see,
La vemos aquí, ¿ves?
membrane of, here,
membrana de, aquí,
with this third ventricle,
con este tercer ventrículo,
we see here, you see, all this
vemos aquí, ¿ves?, toda esta
membranous tension that deals
tensión membranosa que se ocupa
with the nerve and also passes through the vessels and very close to my
a la vez del nervio y que también pasa por los vasos y muy cerca de mi
pituitary gland, that's where I have
hipófisis, ahí es donde tengo
all this balance point where my whole nervous system will communicate with
todo este punto de equilibrio donde todo mi sistema nervioso se comunicará con
my hormonal system
mi sistema hormonal
the hypothalamo-pituitary-thyroid-adrenal-gonadal axis
el eje hipotálamo-hipófiso-tiroideo-suprarrenal-
it's a membrane that is both like this
gonadal, es una membrana que es a la
but which expands a bit like this downwards with the pituitary gland
vez así, pero que se expande un poco así hacia abajo con la hipófisis.
we see the third ventricle
Vemos el tercer ventrículo
and we see the sphenoid, and we see this
y vemos el esfenoides, y vemos esta
membrane here.
membrana aquí.
Third ventricle, membrane of the illiquist that sets in here.
Tercer ventrículo, membrana del eliquis que se coloca aquí.
All this cranial movement will actually be quite important and
Todo este movimiento craneal será de hecho bastante importante e
interesting to revisit
interesante de revisar
when you take a skull, to see a little bit of these different
cuando tomas un cráneo, para ver un poco estos diferentes
movements at the level of your parietals.
movimientos a nivel de tus parietales.
At the level of things, because in fact, they will follow certain lines of force, you
A nivel de cosas, porque de hecho, van a seguir ciertas líneas de fuerza, ¿ves?
see.
¿ves?
And when I have this flexion movement at the frontal level, with the metopic suture,
Y cuando tengo este movimiento de flexión a nivel frontal, con la sutura metópica,
these two balance points and these movements, it will have an influence on the movement of the eye.
estos dos puntos de equilibrio y estos movimientos, van a tener una influencia en el movimiento del ojo.
So we will first do a first work, which is to know that the brain will condition the ventricular system
Así que primero vamos a hacer un primer trabajo, que es saber que el cerebro va a condicionar el sistema
in its organization and will condition...
ventricular en su organización y va a condicionar...
facial system. So the face and the skull. As well
sistema facial. Así que la cara y el cráneo. También
on the plan of the chondrocranium as
tanto en el plano del condrocráneo como
of the desmocranium. Desmocranium is the membrane. Chondrocranium,
del desmocráneo. Desmocráneo, es la membrana. Condrocráneo,
it's the cartilage. Viscerocranium
es el cartílago. Viscerocráneo
and neurocranium. If you look at a skull,
y neurocráneo. Si miras un cráneo,
when I take this development phase
cuando tomo esta fase de desarrollo
and I explained all this movement to you, at the moment when I have my oxygen,
y os explicaba todo este movimiento, en el momento en que tengo mi oxígeno,
Reciput that descends.
Recipucio que desciende.
I have my sacrum that descends.
Tengo mi sacro que desciende.
And you see the point, here, my temporals over there.
Y ves el punto, aquí, mis temporales por ahí.
And here, when it does that, what is the resulting poetics?
Y aquí, cuando hace esto, ¿cuál es la resultante?
It's my sternum that rises.
Es mi esternón que sube.
Since everything converges towards the anterior median line,
Ya que todo converge hacia la línea media anterior,
whether from Ignon,
ya sea desde Ignon,
Nasion, sorry, towards the maxilla, towards the whole
Nasion, perdón, hacia el maxilar, hacia todo el
system, you see.
sistema, ¿ves?
And all that is inscribed in the eye.
Y todo eso está inscrito en el ojo.
I dive.
Me sumerjo.
Do you understand?
¿Entendéis?
How?
¿Cómo?
We're going to add more elements to that.
Vamos a añadir más elementos.
We're going to add the whole facial system, the whole capsular system of the eye
Vamos a añadir todo el sistema facial, todo el sistema capsular del ojo
which inserts around and completely organizes all that
que se inserta alrededor y que organiza completamente todo esto
with counter-rotation.
con la contrarrotación.
at the level, here,
a nivel, aquí,
of development
del desarrollo
orbit.
órbita.
So, these are two movements
Así que, son dos movimientos
that go in two different directions.
que van en dos direcciones diferentes.
This is the development
Esto es el desarrollo
cranio-sterno-sacral
cráneo-esterno-sacro
and mandibular.
y mandibular.
And the canine axes.
Y los ejes caninos.
I see that on the face.
Yo veo eso en la cara.
I see your electric field
Veo su campo eléctrico
on your face.
en su cara.
By dint of looking.
Fuerza de mirar.
You'll see that.
Verán eso.
We see, tac, tac.
Vemos, tac, tac.
With sometimes
Con a veces
certain lines that will appear.
ciertas líneas que van a aparecer.
The line of worries.
La línea de las preocupaciones.
The line of anger.
La línea de la ira.
And there, you understand
Y ahí, entienden
how the membrane of the illiquist
cómo la membrana del helicista
is also in there.
también está ahí dentro.
And that it rebalances.
Y que reequilibra.
And that all the vascularization,
Y que toda la vascularización,
all the optimization
toda la optimización
trophic
trófica
is dependent on oxytocin.
depende de la oxitocina.
all that, how we can have a gradual loss.
todo eso, cómo podemos tener una pérdida poco a poco.
And tomorrow, we'll go further into volemia again.
Y mañana iremos más lejos en la volemia aún.
And then, we'll go into the movements.
Y luego, iremos a los movimientos.
Why?
¿Por qué?
When you go looking for an image
Cuando van a buscar una imagen
or something specific,
o algo específico,
creative or a memory or things like that,
creador o un recuerdo o cosas así,
how will your eyes lengthen to look?
¿cómo se van a alargar sus ojos?
If you look at the eyes, we already see,
Si miran los ojos, ya se ve,
you see here, I have one eye that is more sunken over there.
¿ves? Aquí, tengo un ojo más hundido por ahí.
I have one eye that looks like this.
Tengo un ojo que mira así.
I have one eye that does this.
Tengo un ojo que hace así.
So it's in two different spaces.
Así que está en dos espacios diferentes.
But that's how it has its fulcrum.
Pero es así como tiene su punto de apoyo.
If you don't have the upper and lower canine meeting,
Si no tienen el encuentro canino superior e inferior,
you have a loss of information at the brain level.
tienen una pérdida de información a nivel del cerebro.
Why?
¿Por qué?
Because these are electric fields that must unite.
Porque son campos eléctricos que deben unirse.
If I don't have the contact made correctly,
Si no tengo el contacto que se hace correctamente,
I lose my contact.
pierdo mi contacto.
occlusion and so what do I do I will change I will work my
oclusión y entonces ¿qué hago? Voy a cambiar, voy a trabajar mis
teeth as best I can to change my constraints because the teeth
dientes como pueda para cambiar mis tensiones porque los dientes
they
toman
take constraints to find my impact at the level that's why
tensiones para recuperar mi impacto a nivel, por eso
that
la
occlusion is the reflection of the type of tension found on your sphenobasilar
oclusión es el reflejo del tipo de tensión que se encuentra en tu sínfisis
symphysis you observe the teeth and you can tell if you have a strain
esfenobasilar, observas los dientes y puedes saber si tienes un strain,
if you
si tienes
have rotation side bending or you see
rotación, side bending o, ¿ves?
etc. Vertical strain up, vertical strain down
etc. Strain vertical alto, strain vertical bajo
or also lateral strain.
o strain también lateral.